ソフトウェア使用許諾契約書
Ver. 2025.03.17

本ソフトウェア使用許諾契約書（以下「本契約」という。）は、[箱庭 Drone Pro]（以下「本ソフトウェア」という。）を使用する「ユーザー」と、合同会社箱庭ラボ（以下「ライセンサー」という。）との間で締結されます。

本ソフトウェアの閲覧を持って、この許諾書に同意したものとします。

１．定義
本ソフトウェア
本ソフトウェアは、「箱庭 Drone Pro」として GitHub リポジトリもしくは電子媒体を通じて提供されるすべてのコンテンツ（ソースコード、ドキュメント、バイナリーファイル）をいいます。

ユーザー
ユーザーは法人の特定の一部門とし、国内国外は問いません。

ユーザープロジェクト
ユーザープロジェクトは、ユーザーが定義・活動する営利・非営利活動であり、ユーザーの部門に所属する社員、および、ユーザーの開発外注先を含めた、本ソフトウェアにアクセスできるメンバーで構成されます。

本ライセンスは、ユーザープロジェクトのメンバーに対して次に定める使用許諾とサポートを与えるものです。

２．使用許諾
ライセンサーは、ユーザーに対して、本契約に基づき、本ソフトウェアを閲覧、インストール、改変、コンパイルし、ユーザーが開発する商品やサービス（部門内部利用を含む）の一部に組み込んで使用する非独占的かつ譲渡不能の権利を付与します。

３．サポート
本ソフトウェアへのサポートは、GitHubリポジトリもしくは電子媒体 を通じた最新版の提供（アップデート）および、本ソフトウェアに関する質問および改善・改修要望への回答です。

４．使用の報告
本ソフトウェアは、TOPPERSプロジェクトが提供するオープンソースの箱庭関連ソフトウェア （https://github.com/toppers/hakoniwa-****） を基盤としています（****は複数のプロジェクト名）。本契約による成果は、事例としてライセンサーよりTOPPERS に報告されます。

５．使用許諾の期限
本契約によって提供されるバージョンは、契約時点から、契約有効期間内にリリースされた最新バージョンまでです。契約期間が終了しても、終了時点のバージョンは引き続き使用できます。また、最新バージョンは、契約を更新することによって提供を受けることができます。

６．使用許諾の制限
ユーザーは、本ソフトウェアを商業的な再販売または再配布および第三者（ユーザの別部門を含む）へのサブライセンスすることはできません。
また、本ソフトウェアを全体、部分を問わずユーザプロジェクトの範囲を超えて転用することはできません。

７．知的財産権
本ソフトウェアに関するすべての知的財産権はライセンサーに帰属します。本契約は、ユーザーに対してソフトウェアの所有権を譲渡するものではなく、使用権を許諾するのみです。

８．商標の表示
ユーザーは本ソフトウェアを利用した製品を有償・無償を問わず販売もしくは公開する場合には、箱庭 Drone Pro を利用した旨、および商標を適切に表示する必要があります。
（例：※本製品は箱庭ラボが提供する「箱庭 Drone Pro」を利用して開発されました。）

９．質問および改善・改修要望
ユーザーはラインセンサーに対して、本ソフトウェアに関する質問および改善・改修要望を送ることができます。言語は日本語に限り、email もしくは GitHub 等を通した電子的な送付に限ります。また、質問への回答、改善・改修の要否および実施時期はライセンサーの裁量に委ねられます。

ユーザーは本ソフトウェアを独自に改変して利用することができますが、改変されたソフトウェアに対してはサポートは受けられません。また、改変をライセンサーとユーザーの協議の上、本ソフトウェアに取り込むことがあります。その場合、本ソフトウェアの一部としてサポートを受けることができます。

また、別途提供する本ソフトウェアの「コンサルティング契約」を締結することにより、本ソフトウェアの質問、改善・改修要望への直接対応、内部のソフトウェアについてのレクチャ、ユーザープロジェクトでのアプリケーション構築への助言、API利用方法の解説、課題についてのディスカッションなどを提供します。

１０．料金と支払い条件
本ソフトウェアの使用料金、支払い条件は、別紙に定めます。

１１．保証の否認
本ソフトウェアは「現状のまま」提供され、ライセンサーはその正確性、適合性、または特定目的への適合性について一切の保証を行いません。

１２．責任の制限
ライセンサーは、本ソフトウェアの使用または使用不能から生じる直接的、間接的、偶発的、特別、または結果的な損害について一切の責任を負いません。

他社製品および他社アプリケーション（フリーウェア、シェアウェア含む）との相互接続性、本ソフトウェアおよび関連システムやネットワークに対する既知・未知の攻撃に起因する問題について、ライセンサーは一切の動作保証および責任を負いません。

１３．個人情報
本ソフトウェアの利用を通じて、ユーザが取得する個人情報については、ユーザ自身の責任範囲において行い、ライセンサーは一切関与しません。

１４．契約の終了
ユーザーが本契約のいずれかの条項に違反した場合、ライセンサーは通知なしに本契約を解除し、ユーザーの使用権を取り消すことができます。契約終了後、ユーザーは本ソフトウェアの使用を直ちに停止し、すべての関連データを削除しなければなりません。また、アンインストールを含むこれらの措置は、ユーザーの責任において速やかに実施されるものとします。

１５．準拠法
本契約は日本国の法律に準拠します。本契約に起因する紛争の解決については、ライセンサーの所在地を管轄する地方裁判所をもって第一審の管轄裁判所とすることに同意します。

１６．輸出関連法規の遵守
本ソフトウェアまたは本ソフトウェアをインストールした製品を日本国外へ持ち出し、または「外国為替及び外国貿易法」にいう非居住者へ提供する場合、「外国為替及び外国貿易法」を含む日本政府および外国政府の輸出関連法規を厳密に遵守することに同意し、必要とされるすべての手続きをユーザーの責任と費用で行うこととします。

１７．その他
本契約のいかなる条項が無効である場合でも、残りの条項は引き続き有効とします。

以上
